مبروك، لقد انتهينا.
لقد أنهيتَ للتو أول دورة لتعلم لغة Java،
والتي تعلمت فيها جميع الأساسيات
التي تحتاج إليها لكتابة برامج "Java".
أجل، لقد تعلمتَ عن صنع القرار والحلقات
وهذه كلها أدوات يمكنك استخدامها لبرمجة
الحاسوب لحل العديد من المشاكل نيابة عنك.
مثل استخدام الحلقات
لتكرار التعليمات ملايين المرات،
أو استخدام المصفوفات لمحاكاة لعبة
أو حتى برمجة الحاسوب لتحديد
أفضل حركة يمكنك القيام بها في لعبة ما.
ما زالت هناك أمور كثيرة
يمكنك تعلمها في "Java"،
والتي سيتم تغطية معظمها
في الدورات التالية،
مثل البرمجة الموجهة للعناصر وكيفية استخدام
الملفات لتخزين واسترجاع البيانات والمزيد.
أما الآن، فقد حان وقت إعدادك لحاسوبك
لكتابة وتشغيل برامج "Java" من الصفر.
سأرشدك عبر كيفية تحميل
وتثبيت كل شيء تحتاج إليه.
هل تذكر لعبة إكس-أو
التي برمجناها في الدرس الأول؟
ما إن تكون قد أعددت جهاز الحاسوب
ينبغي لك تحميل الكود الأولي للعبة
وبدء العمل على استكمال الكود نيابة عنا.
ستجد جميع التعليمات التي تحتاج إليها
لإنهاء وتسليم هذا المشروع.
وإذا كانت لديك أي أسئلة،
فنحن موجودون دائماً للمساعدة. حظاً طيباً.